# Crescimento-seres-vivos
Palestra administrada na UFLA faz extensão ao convite do núcleo de estudo NLIN.
IV UFLA faz Extensão e o Núcleo de Estudo em Regressão não Linear Aplicada (NLIN) apresenta a palestra:
"Introdução ao crescimento de seres vivos, indivíduo ou população" com o professor Carlos Antônio Zarzar (UFOPA)
No dia 03/09/2021 às 15:00 no canal do Youtube: Carlos Zarzar (https://www.youtube.com/watch?v=KtmK7veXzzY).
Inscrições: https://forms.gle/fu4MwhkmnpNWpRDb8 
Resumo:
A palestra abordará uma introdução sobre o crescimento de seres vivos, com a perspectiva de modelagem estatística, seja a nível de indivíduo ou a nível de população. Diante da heterogeneidade do público, pretende-se discutir sobre o tema de forma bem simples, lúdica, para que todos tenham acesso a informação e aos poucos mergulhar em conhecimentos mais profundos para o público mais curioso que tenha mais de familiaridade com o tema. Tratará de questões primárias desde definições como: o que é crescimento? Como esse fenômeno ocorre? Por que é importante estudar o crescimento dos organismos? Até questões mais técnicas como por exemplo: como mensurar (quantificar, medir) o crescimento dos seres vivos? Como amostramos o crescimento de um lote? Quais os modelos matemáticos / estatísticos de crescimento? Quais os fatores que influenciam o crescimento? Todos esses conteúdos serão muitas vezes aplicados no ambiente da Aquicultura (cultivo de organismos aquáticos) para facilitar a visualização dos espectadores, no entanto podem ser facilmente generalizados para qualquer organismo vivo. Por fim explicar a relação entre o ganho de peso e o crescimento dos indivíduos, a intuição da modelagem do ganho de peso através das derivadas, relacionar o ganho de peso máximo e as relações econômicas (custo e receita) no âmbito de uma fazenda de produção, e rapidamente falar sobre famílias de modelos estatísticos não lineares e suas parametrizações de forma breve e resumida
